---
layout: post
title: “性能优化建议"
modified: 2015-08-12 21:12:55
excerpt: ""
tags: [android, training, performance]
comments: false
published: false
---

两条基本的高效率代码的原则：

-不做没必要的事情


-不分配可避免分配的内存

以下是一些建议

- **避免创建不必要的对象**

创建的对象越多，垃圾回收期工作的越频繁，对用户体验越不利（垃圾回收会消耗抢占资源）。

因此我们应该避免创建不必要的对象，比如尽量避免创建短期的临时对象。

- **多使用静态的方法和属性**

如果你不需要访问对象的属性，那么将方法声明为静态的。访问速度会提升15%-20%。

- **常量声明为Static final的**



- **避免对象内部调用getter和setter方法**

在像如C++的语言中，通过getter方法而不是直接访问成员变量是司空见惯的事情。这是C++的一个好的特性，并且一些其他的面向对象语言（如C#，java）也是这么做的。

但对于Android来说就不是那么回事了，调用方法（Virtual method）的代价是很高的。遵守面向对象的编程原则，并为公共接口提供getter和setter方法是合理的，但在类的内部，你应当直接访问成员变量。

在没有JIT(Just in time complier)的情况下，直接访问成员变量速度要比方法快大概3倍。在有JIT的情况下，要快7倍！

如果你使用了[ProGuard](http://developer.android.com/tools/help/proguard.html)，那就无所谓了，因为ProGuard可以对访问进行内联（inline）。

- **使用加强for循环**

加强for循环适用于实现了[Iterable]接口的集合以及数组。如果是`ArrayList`，那么手写的计数循环会比加强for循环快3倍。

下面是几种for循环举例：

{% highlight java%}

static class Foo {

    int mSplat;

}

Foo[] mArray = ...

public void zero() {

    int sum = 0;

    for (int i = 0; i < mArray.length; ++i) {

        sum += mArray[i].mSplat;

    }

}

public void one() {

    int sum = 0;

    Foo[] localArray = mArray;

    int len = localArray.length;

    for (int i = 0; i < len; ++i) {

        sum += localArray[i].mSplat;

    }

}

public void two() {

    int sum = 0;

    for (Foo a : mArray) {

        sum += a.mSplat;

    }

}

{% endhighlight%}

`zero()`是最慢的，因为每次循环都要取一次数组长度。

`one()`比较快

`two()`在没有JIT时是最快的，在有JIT时和`one()`的速度相当。

因此，你应当首先考虑加强for循环，除了`ArrayList`的情况。

- **避免使用浮点数**

在Android设备上，浮点数要不整数慢两倍。

在速度上，`float`类型、和`double`类型的数据相当，在空间上，`double`类型是`float`类型的2倍。在电脑端，考虑到空间不是问题，应该使用`double`类型。

- **了解并使用基础库**

基础库里的一些函数效率可能更高，如`String.indexOf()`、`System.arraycopy()`等方法，`System.arraycopy()`方法在有JIT的Nexus One手机上要比手写的循环快9倍。

- **谨慎使用Native method**

使用Android NDK来开发应用，并不一定要比Java语言效率更高。其中一个原因是，在与Java-native transition进行关联的时候会消耗较长时间，并且JIT不能越过边界进行优化。

你同时需要为不同的架构编译代码，甚至可能为同一种架构编译多个版本。

如果要使用native code，请阅读[JNI Tips](http://developer.android.com/guide/practices/jni.html).

- **Performance Myths**

在有JIT的设备上，用准确的类型来访问变量要比通过接口访问的方式高效那么一点（例如，Map map1 = new HashMap()，HashMap map2 = new HashMap()，两个map中储存同样的数据，那么map2执行方法的速度更快一些），JIT的并没有起到太大的作用。

在没有JIT的设备上，访问缓存下来的成员变量要比一次次重复的访问快20%。有JIT的情况下，是同样的。因此，这种问题不值得优化，除非你想增加代码的可读性。

- **不断评估**

在开始优化前，要了解现在的性能如何，存在那些问题。